大家好,我是小木头
Claw Code出来已经有蛮长时间了
我想大家不仅仅是会用到命令行的工具
也会用到像Claw桌面应用
那本期视频呢是给一些已经装好Claw Code
但平时绝大多数时候只是跟他对话的朋友准备的
也算作是一份极简的入门吧
你再打开终端,敲一句需求,看他干活
这当然能用,但其实呢只用到了他的一小部分
Claw Code真正顺手的地方常在一组命令和快捷键里
怎么让他精确知道你指的是哪个文件
怎么在他动手之前先看一眼计划
怎么把坏掉的东西退回去
怎么在常规画里不让上下文爆掉
这些都不难
今天我们就花10到15分钟的时间
快速的过一下这些非常有用的命令与快捷键
帮助你能够在日常的使用中进一步的提高效率
那现在就开始今天咱们的分享吧
这一期我们按一次真实绘画的顺序
一个命令一个命令的过一遍
第一个命令Help
首先我在终端启动Claw
运行在了Chat Olama这个代码仓库
首先要解决一个最基础的问题
这些命令我怎么知道有哪些
答案就在一个键
在输入框敲入斜杠slash
命令选择器会直接弹出来
带搜索
你都不用背
打几个字母筛一下就行了
比如搜索Status
它会列出包含了Status
或者在描述中具有Status
这个关键字的相关的命令
如果我们搜索或输入MO
能看到Model
选择它能够查看当前使用的默认模型
如果想查看带有说明的完整的列表
我们可以使用slashHelp
这里会给到我们一个更加完整的帮助
包含了基本的信息
我们可以通过左右方向键来切换
对应的标签页
我们来到了命令这个标签页
这里列出了默认的所有的命令
回到标签页顶端
向右切换
可以来到自定义的命令
这样它就把可以用的命令和技能都列了出来
每一条都有一句话的描述信息
作为新手来讲
第一天记住这两个就足够了
第二个命令
Status
查看版本
模型和账号
在一个Clocked绘画中
我们依然输入slash
刚才我们已经介绍过了Status
我们再来查看一下
执行Status命令
看看当前是什么版本
连的是哪个模型
登录哪个账号
排查问题
或者不确定自己连对了没有的时候
先看它一眼
我们依然可以通过方向键
左右切换标签
Status
Config
Usage
还有一个更加详细的Status信息
这个就包含了我们用的是什么模型
Token的开销情况
以及最近的一些统计信息
第三个命令
At
引用文件
光打字描述
Clocked经常猜你需要用到的
或说的是哪个文件
哪段输出
有三个前缀符号
能够让你把意思说得更准
第一个是At
用它来引用文件
比如我AtReadMe
它引用的就是当前项目根目录下的
ReadMe.MD文件
比如我AtReadMe.MD
然后呢
期望它告诉我安装的指令
它就可以快速的读取这个文件
来告诉我该如何安装ChatOn
在这个场景中
它就不再会去搜索文件
使得这个回答呢
更加的经济实惠
第四个命令
Bash模式
当我们的输入
以感叹号开头
它进入了Bash模式
后面的内容会被当成
Share命令直接执行
输出还会进到对话上下文理
举个例子吧
在现在ChatOnMod这个项目里面
如果我想要用PMPM进行编译呢
或许我们得打开一个终端
在单独的一个终端的绘画当中
做编译工作
其实我们在这个对话当中
依然也可以通过感叹号
进入Bash模式
输入
PNPM Run Build
它就会在当前的绘画当中运行
这个Share命令
命令的执行成功与失败
它的输出信息呢
就会完整的进入当前的这个绘画
如果构建报错了
那这一条就把完整的错误日志带给了ClawCode
比你手动的复制
粘贴要干净的多
当我们有确定的命令要执行
有两种方式
一种呢
是通过自安语言
让ClawCode帮助我们执行
另一种呢
是使用bush模式
看起来在bush模式下
我们能够省去一次自然语言交互
省去一些token的开销
这样是不是一定程度上
也能够节省一些token呢
下一个命令
锦号快速记忆
在日常的clock code使用中
我们或多或少的会希望
它记住一些我们的个人偏好
习惯或一些重要的信息
这些信息不一定从上下文
或对话中能够自然的推理出
有一些呢是咱们临时起义
期望它记住的
那咱们可以通过锦号
实现快速的记忆
比如锦号我的名字叫王大强
在clock code的回答中
我们应该能够理解到
它的处理逻辑
它会认为锦号这个前缀呢
是记忆的快捷键
那后面的文字
都是期望它帮助记忆的
当前这个项目的记忆目录还是空的
所以它创建了新的记忆文件和索引
它并且记住了我的名字叫王大强
简单的问一个我是谁
他应该能告诉我名字
那这就是快速记忆的命令
还是蛮好用的
在日常的使用中
如果大家有一些需要让
clock code马上记住的
这些信息又不来自于上下文
临时起义的呢
就通过锦号这个命令
来让它帮助你记住一些重要的信息
现在我们把刚才介绍的三个符号
创在一起at用来把文件交给clock code
感叹号是把命令输出给它
警号则是把一些规矩记录下来
这样你跟clock code之间的沟通会精确很多
接下来介绍与权限或规划相关的命令
默认情况下
clock code每要改一个文件
跑一条命令都会停下来问你一次
安全
但是呢挺麻烦
它其实有几种权限模式
用一个快捷键就能够切换
在苹果电脑上我们可以使用shift加tab
大家注意看当前的这个输入框下方的文字
当我按shift加tab
它会切换
现在是accept edits on
现在进入plan mode on
也就是规划模式
还有auto mode on
这就是通过切换来选择我们想要使用的权限
接下来介绍plan mode
规划模式
这也是我比较想推荐给你养成习惯的使用规划模式
在这个模式下
clock code不会直接动手
而是先把它打算怎么做
改哪些文件
分几步
整理成一份计划给你看
你看完确认
它再开始执行
使用刚才咱们刚刚介绍的shift加tab
这个快捷键切换模式来到plan mode
我们给clock code一个稍微大一点的需求
比如我希望它帮我升级整个项目所有的依赖到最新版本
你看它并没有上来就改代码
首先对项目做一番扫描
接下来会给到一份计划
它正在做的就是计划的编写
先看后座
这是新手最该养成的使用习惯
也是安全感的来源
至少一些大的改动
你不太决定它会怎么搞的时候
建议先切换到plan mode
这样的操作会更加的稳健
下一个命令
diff
在提交前用它来看清到底改了些什么
diff命令
它会把这次绘画改过的内容
用差异视图列出来
你可以一个文件一个文件的翻
两层提交代码前
先查看代码改动的习惯
能够帮助你避免一些意外的情况
千万别让它替你改了以后
什么你都不知道就提交了
开发者日常总会有一系列的工具
来帮助自己查看代码的改动
尽管如此
diff命令依然是一个不错的选择
我们现在就来看看
它能够给到我们什么样的输出
我将现在正在执行的这个任务暂停
因为它已经完成了代码的改动
只是在验证构建的过程
我暂时将它停止
输入diff
在这里大家应该能看到目前在这个代码仓库中所有的改动
我们以package.json为例
这个文件呢是做了改动的
大家能从右侧看到统计数据
回车能看到非常详细的改动信息
这就是在当前我给到它的这个任务
也就是做依赖的升级
它所完成的代码改动
我们可以通过方向键来切换
查看在不同的修改轮次
它究竟修改了什么文件
比如我们切换到t4
这里呢
它就更新了记忆文件
记住了我的名字
叫王大强
下一个命令
rewind
它用作代码与对话的回退
以目前我们正在做的这个对话为例
如果已经改完了
但你又想整个回退到之前的某个点
该怎么做呢
输入slash rewind
它能够把代码
和这个绘画回退到之前的一个快照
举个例子
我现在期望把升级依赖
以及readme文件的修改都回退掉
那不如咱们就回退到我是谁
在这个时间点上
没有任何代码改动
我们还可以选择只回退代码
还是绘画
还是说把它们打个摘要
4和5这两个选项呢
就是可以做摘要
那我期望把代码和绘画都回退吧
选择它
这样呢就完成了回退
不仅代码撤销了
绘画也回退
这样呢在上下文窗口中
就没有任何刚才我们做代码改动那部分的内容
下一个命令clear
它用作绘画的清空
开新局
clear命令非常的直白
它会清掉当前的对话
创建一个新的绘画
不过清掉的对话并不会丢失
回头我们还能找回来
输入slashclear
它会开启一个新的绘画
新的绘画包含了空的上下文
这样呢我们就没有了任何历史的聊天对话的信息
在当前的绘画中
当我们期望开始一个新的任务的执行时
不如可以开一个新的绘画
下一个命令compact
压缩上下文
如果你想保留当前任务的来龙去脉
但上下文又快满了呢
并不用清空
用compact命令
它会把前面对话总结
压缩一遍
腾出空间
而主线呢
依然存在
在现在这个绘画这里
我们通过compact命令
进行压缩
这里呢有个压缩进度的提示
它会按照clockcode所提供的算法
对上下文进行压缩
我们现在呢就不等待压缩结束
退出当前的操作
现在进入下一个命令的介绍
context
用它来查看上下文
刚才咱们介绍了compact压缩命令
那么究竟压缩效果如何
怎么对比
怎么查看呢
我们使用context命令
来看看上下文的占用情况
输入slashcontext
它会把占用情况
画出来给你看
非常的详细
在最上方有个图表
列出了当前使用的上下文情况
它就包含了系统提示词
系统工具
自定义的智能体
记忆文件
技能包
消息
最后呢列出了空余的空间
在下方还有非常详细的
mcp工具
skill等等的加载信息
这能够帮助我们理解当前的上下文窗口的使用情况
配合这个工具
我们再使用compact
就能够比较有效地知道究竟在压缩后空间释放了多少
下个命令
clode-c
clode-c并不是在绘画中的一个slash命令
我们先退出当前这个绘画
再输入clode-c
它会接着最近一次的绘画
帮助我们加载
一个典型的应用场景是
当我们重启电脑或者重新打开clode
想跟着最近一次对话继续
与模型进行交互
完成工作呢
就可以使用clode-c来打开这个绘画
如果想从聊天历史里面挑一个特定的绘画
该怎么做呢
我们就在clode-c绘画当中输入slashresume
通过这个命令
能够弹出一个列表
供你选择
我们可以通过上下键
选择自己期望回到的对话
继续工作
在这种机制的支持下
你的对话就不再是一次性的
能够随时回到任何一段继续干活
现在我们介绍本期视频分享的最后一个命令
Go
用它来设定完成条件
输入slashgo
并且给到它一个完成条件
它会自己一轮一轮的往下干
直到条件满足为止
每轮还有单独的评估
一句话交代目标
剩下的都交给clode-code
我现在就给到它一个任务吧
我给它这么一个目标
升级所有的依赖到最新的支持版本
确保项目依然能够正确的构建
测试能够通过
现在clode-code就会在目标的驱动下
不停的尝试完成当前的任务
好了这就是咱们今天这期视频分享的主要内容
我们列出了在日常的clode-code使用中比较常见的一些命令
绝大多数命令都是在clode-code绘画当中的slash命令
有个别的是clode命令行参数
在clode-code绘画启动时能够实现一些差异化的功能
我会将官方文档的命令的参考链接呢
同样的放在视频描述中
希望今天的内容呢能给到新手朋友们一些帮助
那今天的分享就到这里
感谢大家收看
我们下期再见